1)Установите средство виртуализации Oracle VirtualBox.
выполнено

2)Установите средство автоматизации Hashicorp Vagrant.
выполнено

3)В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал.
выполнено

4) С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:
выполнено    
5) Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
выполнено:
RAM:1024mb
CPU:2 cpu
HDD:64gb
video:4mb

6) Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
добавлением комманд в VagrantFile

  
7)Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.
выполнено
    
8) Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
Решение: какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
HISTFILESIZE - максимальное число строк в файле истории для сохранения - строка 817
HISTSIZE - число команд для сохранения - строка 833
-что делает директива ignoreboth в bash?
ignoreboth общая команда для сохранения команд ignorespace и ignoredups
    ignorespace- не сохранять команды , которые начинаются с пробела 
    ignoredups - не сохранять команду, если она уже есть в истории

9)В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
Используется для формировалиня списков, описания функций и указания зарезервированных слов в текущей среде
Строка 228

10)Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? А получилось ли создать 300000? Если нет, то почему?
Команда touch {1..100000}.ch
300000 файлов не получилось создать. Ошибка Argument list too long

11)В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
Проверяет наличие каталога temp в директории. Возвращает 1 если есть, о если нет

12)Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
vagrant@vagrant:/bin$ mkdir /tmp/new_path_dir/
vagrant@vagrant:/bin$ cp /bin/bash /tmp/new_path_dir/
vagrant@vagrant:/bin$ PATH=/tmp/new_path_dir/:$PATH
vagrant@vagrant:/bin$ type -a bash
bash is /tmp/new_path_dir/bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash

13)Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
at - команда запускается в указанное время
batch - запускается когда уровень загрузки системы снизится ниже 1.5.

14) Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
Выполнено: vagrant suspend
